# Курс "Язык программирования Go"

1.	Установка языка. Основы синтаксиса, основные типы данных. Работа со стандартным I/O
2.	Функции. Указатели. Написание тестов	
3.	Аналог ООП в Go. Структуры и методы, интерфейсы
4.	Горутины и каналы в Go. Экскурс в мультиплексирование и pipe в Linux
5.	Синхронизация, пул воркеров, состояние гонки. Экскурс в проблемы многопоточного программирования
6.	Примитивы синхронизации. Атомики и мьютексы в Go. Пакет context, таймеры и таймауты
7.	Работа с json и динамическими данными. Бенчмарки и тестирование			
8.	Работа с сетью в Go. Профилирование веба			
9.	REST API и написание бота			
10.	Язык SQL. Различные виды баз данных. Работа с БД из Go			
11.	Управление зависимостями в Go. Построение приложений			
12.	Микросервисная и монолитная архитектуры. protobuf и gPRC			
13.	Конфигурирование сервиса и мониторинги

Ссылка на GitHub с материалами курса: [GitHub repository](https://github.com/Serggorsar/go2223)


## Практические задания
### Задание 1
#### A. Минимум 4 чисел
Напишите функцию `min4(a, b, c, d)`, вычисляющую минимум четырех чисел, которая не содержит инструкции `if`, а использует стандартную функцию `min`. Считайте четыре целых числа и выведите их минимум.

#### B. Минимальный делитель числа
Дано натуральное число $n>1$. Выведите его наименьший делитель, отличный от 1. Алгоритм должен иметь сложность $O(\sqrt{n})$. Указание. Если у числа n нет делителя не превосходящего $\sqrt{n}$, то число n — простое и ответом будет само число n.

#### C. Кегельбан
$n$ кеглей выставили в один ряд, занумеровав их слева направо числами от $1$ до $n$. Затем по этому ряду бросили $k$ шаров, при этом $i$-й шар сбил все кегли с номерами от $l_i$ до $r_i$ включительно.  
Определите, какие кегли остались стоять на месте.

#### D. Ферзи
Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга.

#### E. Встречалось ли число раньше
Во входной строке записана последовательность чисел через пробел. Для каждого числа выведите слово YES (в отдельной строке), если это число ранее встречалось в последовательности или NO, если не встречалось.

#### F. Самое частое слово
Дан текст. Выведите слово, которое в этом тексте встречается чаще всего. Если таких слов несколько, выведите то, которое меньше в лексикографическом порядке.

### Задание 2
#### A. Выборы в США
Как известно, в США президент выбирается не прямым голосованием, а путем двухуровневого голосования. Сначала проводятся выборы в каждом штате и определяется победитель выборов в данном штате. Затем проводятся государственные выборы: на этих выборах каждый штат имеет определенное число голосов — число выборщиков от этого штата. На практике, все выборщики от штата голосуют в соответствии с результами голосования внутри штата, то есть на заключительной стадии выборов в голосовании участвуют штаты, имеющие различное число голосов. Вам известно за кого проголосовал каждый штат и сколько голосов было отдано данным штатом. Подведите итоги выборов: для каждого из участника голосования определите число отданных за него голосов.

#### B. Теорема Лагранжа
Теорема Лагранжа утверждает, что любое натуральное число можно представить в виде суммы четырех точных квадратов. По данному числу n найдите такое представление: напечатайте от 1 до 4 натуральных чисел, квадраты которых дают в сумме данное число.

#### C. Банковские счета
Некоторый банк хочет внедрить систему управления счетами клиентов, поддерживающую следующие операции:

Пополнение счета клиента. Снятие денег со счета. Запрос остатка средств на счете. Перевод денег между счетами клиентов. Начисление процентов всем клиентам.

Вам необходимо реализовать такую систему. Клиенты банка идентифицируются именами (уникальная строка, не содержащая пробелов). Первоначально у банка нет ни одного клиента. Как только для клиента проводится операция пололнения, снятия или перевода денег, ему заводится счет с нулевым балансом. Все дальнейшие операции проводятся только с этим счетом. Сумма на счету может быть как положительной, так и отрицательной, при этом всегда является целым числом.

**Формат ввода**
Входной файл содержит последовательность операций. Возможны следующие операции: DEPOSIT name sum - зачислить сумму sum на счет клиента name. Если у клиента нет счета, то счет создается. WITHDRAW name sum - снять сумму sum со счета клиента name. Если у клиента нет счета, то счет создается. BALANCE name - узнать остаток средств на счету клиента name. TRANSFER name1 name2 sum - перевести сумму sum со счета клиента name1 на счет клиента name2. Если у какого-либо клиента нет счета, то ему создается счет. INCOME p - начислить всем клиентам, у которых открыты счета, p% от суммы счета. Проценты начисляются только клиентам с положительным остатком на счету, если у клиента остаток отрицательный, то его счет не меняется. После начисления процентов сумма на счету остается целой, то есть начисляется только целое число денежных единиц. Дробная часть начисленных процентов отбрасывается.

**Формат вывода**
Для каждого запроса BALANCE программа должна вывести остаток на счету данного клиента. Если же у клиента с запрашиваемым именем не открыт счет в банке, выведите ERROR.


#### D. Родословная: подсчет уровней
В генеалогическом древе у каждого человека, кроме родоначальника, есть ровно один родитель. Каждом элементу дерева сопоставляется целое неотрицательное число, называемое высотой. У родоначальника высота равна 0, у любого другого элемента высота на 1 больше, чем у его родителя. Вам дано генеалогическое древо, определите высоту всех его элементов.
